如果哪一天呢
你心情不好
你要記得十幾年前呢
曾經有這麼一個人
他花了現在價值
3億美金的比特幣
也就是90多億台幣
買了兩個披薩
平常大家都存到一顆比特幣
都已經是一個里程碑啦
這老兄呢
隨手一灑就是一萬顆啊
好明天就是幣圈一年一度的這個
大節慶
比特幣的披薩節啊
今天超級輕鬆
來聽這個先生的故事啊
真的是超級超級有趣的
Hello 我是Bonnie
首先要跟大家說呢
Don't be a pizza
好啦 這是我唯一一件
有披薩的衣服
想要硬頸一下
OK 幫我們這個影片按個讚
我們就開始講故事啦
我們的故事主角呢
是一個美國的工程師
他叫做Lars Lou Harnier
他平時呢
會用電腦的算力來挖比特幣
2010年的5月18號
這一天晚上呢
他覺得很無聊
手上比特幣挖來滿手
不知道要幹嘛
好多比特幣喔
於是呢
他就在這個比特幣論壇上面
發了一篇文章
喊他肚子餓
他說呢
我要付一萬顆比特幣喔
來買兩個大的披薩
然後之所以要兩個呢
是因為我喜歡隔天
還有一些剩下來可以吃
你可以把你自己
親手做的披薩送到我家
也可以從餐廳訂
都可以
反正呢
我就是想要用比特幣來買
我想要享受呢
有人把餐點送到我家的感覺喔
另外呢
他註明說
我喜歡吃的東西有洋蔥啊
辣椒香腸蘑菇番茄
意大利辣腸
就普通的這種披薩
然後不要給我加那些
奇奇怪怪的料
反正呢
如果有人有興趣就歡迎告訴我
當時他就是希望有人
可以幫他一條龍服務到好
那當時的食物外送也不普及嘛
比特幣這東西也是剛剛出來
一年多兩年啊
沒多久
當時沒有什麼價值
也沒有很多人知道這東西啊
也還沒有人知道說
比特幣到底真正可以幹嘛
你知道嗎
居然過了十幾個小時
才有人回應說
啊你住在哪一個國家
Lazzo他回答說
喔我在美國佛羅里達州
當時呢
這個人就說
你要給一萬個比特幣喔
那其實蠻多的欸
你可以在這個網站上面
全部賣掉
變成41塊錢美金啊
但是呢
還是祝你好運
各位觀眾啊
一萬顆41塊美金啊
現在41塊美金呢
可以買到0.0015顆
這差距非常恐怖啊
OK反正呢
當時根本沒有什麼人要理他
過了三天喔
他又留言啦
他說欸
所以就沒有人要跟我換是不是
是不是因為我開的比特幣
顆數太少了
然後他就哭哭
當時呢
這個
幣價一萬顆
大概等於是41塊美金嘛
那兩片披薩呢
再貴呢
也大概就是25塊
30塊錢的事情啊
還是沒有人要
你就想一想說
如果當時有UberEats
那多好
OK反正
終於有人出來回覆了
他說
我是願意幫你買這個披薩啦
但是我人是不在美國
所以我打電話到
披薩店點外送的話
可能會被人家誤以為說是惡作劇
不然這樣
如果一直都沒有人要跟你交換的話呢
那我就研究一下
要怎麼在線上幫你買好了
然後這個人問說
啊你是因為肚子餓
還是你本來就是因為很喜歡披薩啊
Lazzo他回覆說
我就是覺得用比特幣買個披薩
這樣很酷
5月22號晚上7點
Lazzo發文啦
跟大家報告啊
已經成功買到了兩個披薩
然後他開開心心跟家人吃了晚餐
還附上圖片跟大家分享
另外他還補充說
欸跟大家說喔
就是只要我的地址裡面啊
有足夠的比特幣
那任何人隨時隨地都可以
跟我用兩個披薩來換一萬顆比特幣
好嗎
他說因為通常我錢包裡面呢
比特幣都很多啊
他還非常努力想要說服大家
甚至說呢
你如果幫我的披薩升級到特大號
我可以加碼給你更多的比特幣
OK順道提一下就是
他女兒也超級喜歡披薩
你看到他這麼用力
想說服論壇裡面的人
但是過了一陣子都沒有人理他
接下來的這些留言呢
都是比特幣慢慢越漲越貴
大家來湊熱鬧的留言
我真的覺得很酷
如果我可以說
我只是把這個開放網絡資金
給真正的好處
然後我還想
你懂什麼比食物更好
你想哦
2010年的時候網路長什麼樣子
就是iPhone 3才剛剛出來
連iPhone 4都還沒有
所以有人前腳都還沒有走進
這個Web 2的世界
他老兄就傲視群雄
已經進入Web 3了
當然啊
他當時也沒有想很多啊
相信呢
他只是覺得這個東西很有趣
後來他在專訪裡面有說
他就直覺覺得
比特幣這個東西呢
要嘛有一天會改變世界
不然就是會變垃圾
人們笑著那
但那時候
那時候也不值得任何
他覺得他真的不在意說
錯過比特幣這麼多錢
也不後悔用一萬顆比特幣
買披薩這件事情
因為他覺得
變成歷史也是一件很美的事情
有失意啊
我們大家在去中心化的世界裡面
做交易
總是需要有人挺身出來
做驗證的工作
確保說這些交易是正確的
對吧
沒錯
就是有一群人呢
在裡面做驗證的工作
維護的工作
這些人叫做礦工
你可以把比特幣挖礦想像成這些礦工
在去中心化的世界裡面
幫大家創造跟驗證區塊
那他得到的薪水報酬
這樣的一個情境
他得到的薪水呢
就是以比特幣來計
那當然啦
不是礦工真的去創造一個區塊出來
而是礦工的這個電腦
在做這件事情
那這電腦呢
就是所謂的礦機
剛剛說的美國工程師
他當時就是一個
挖比特幣的礦工
而當時呢
比特幣剛剛出來沒多久
所以沒有那麼多礦工在競爭
完成工作的時候
比特幣給的獎勵也特別多
所以他才可以累積這麼多
這麼驚人的比特幣
而這個接到史上最大外送單的人呢
也就是人稱
比特幣幸運兒
他是Jeremy
當時呢
他19歲
很年輕
在一次採訪中
他也說到啦
他拿到這個
1萬顆比特幣之後
沒多久
原本全部價值41美金對不對
就漲到了400塊美金
他想說哇塞
漲了10倍
好開心喔
全部賣掉
去買了電玩遊戲
然後又開開心心
帶了女朋友去旅行
嗯?
大家普遍認為說
這一次Pizza的買賣呢
是加密貨幣
第一次出現
這一種交易行為
但其實還有一個說法是說
這不是第一次喔
這到底怎麼回事呢
OK
跟Pizza事件是發生在同一年
但早了幾個月
2010年的1月24號
同樣是這個比特幣論壇
裡面有人貼了個文
這個人說呢
我來測試一下
我想要看看說
我能不能賣個圖片
然後賺到1美元呢
我算了一下喔
1美元是500顆比特幣
他也附上了他的錢包地址
最後這個話題呢
是無疾而終
當時沒有辦法確定說
到底有沒有人跟他成交
但是有人呢
曾經研究鏈上的數據
說這個附上的地址呢
曾經在2010年的2月24號
真的收到了500顆比特幣
如果這個比特幣
真的是用來買圖片
那這一筆交易呢
就會是比Pizza交易更早
就歷史上
由紀錄以來
更早的比特幣交易啦
當然之後也很多人跳出來說
猜測這500顆比特幣的匯款呢
看起來像是捐款
比較不像是交易
大家覺得真正的交易是
Pizza節的那個買賣才對
反正呢
不管怎麼樣
大家最主流的說法就是
Pizza節這一天
就是
比特幣很重要的一個里程碑
因為有這樣子的買賣
就給了比特幣這個流通的應用嘛
那有流通才有價值
所以呢
這就是
Bitcoin Pizza Day
之所以被大家紀念的原因了
最後我們來看一下
有天才網友分析了這張圖
他說那個
比特幣Pizza上面的原料
如果真的用比特幣的價值來算的話
分別會是多少錢呢
這一片小小的培根啊
就245萬英鎊
真的是有夠貴好不好
如果你是這個美國工程師
你覺得你會想那麼開嗎
就覺得它是一件很美的事情
留言告訴我吧
來做個統計吧
如果是你的話
你每一天想到
醒來都會痛的打個1
如果你覺得能夠千古流民
就很開心的
就打個2吧
這麼早就開始挖礦呢
一定還有很多比特幣
所以根本無感的打個3
OK 最後祝大家呢
Happy Bitcoin Pizza Day
我們在币圈繼續努力
下次見 拜拜